##### Структура проекта
```
film_scraper/
├── film_scraper.py
└── README.md
```
##  README.md
### Парсер Фильмов  

## Постановка задачи  
Цель данного проекта — разработать парсер для извлечения информации о фильмах с платформы Rutube. Парсер должен собирать данные о фильмах, включая название, автора, дату добавления, количество просмотров и продолжительность. Полученные данные могут быть полезны для анализа популярности фильмов и создания рекомендательных систем.   

## Инструкция по сборке и запуску  

1. **Клонирование репозитория**:  
```bash
git clone https://github.com/yourusername/film-scraper.git  
cd film-scraper
````
2. **Создание виртуального окружения**<br>(рекомендуется):
```
python -m venv venv  
source venv/bin/activate  # Для Linux/Mac  
venv\Scripts\activate  # Для Windows
```
3. **Установка зависимостей:**<br>
Создайте файл requirements.txt со следующими зависимостями:

```
requests  
beautifulsoup4  
pandas  
openpyxl
```
Установите зависимости:<br>
```pip install -r requirements.txt```


### Требования к проекту
---

- **Четкая формулировка и обоснование:**<br>
Проект решает задачу извлечения информации о фильмах с платформы Rutube, что может быть полезно для анализа данных о фильмах и создания рекомендательных систем. Собранные данные могут использоваться для предложения пользователям фильмов, основанных на их предшествующих предпочтениях.
- **Возможность дальнейшей интеграции:**<br>
Реализованные функции парсинга хорошо структурированы и могут быть интегрированы в более крупные системы. Например, функциональность парсера может быть объединена в класс, который будет обрабатывать различные задачи парсинга и управления данными.
### Выходные данные
---
Парсер сохраняет результаты в Excel-файл `(films_data.xlsx)`, что позволяет легко анализировать данные. Функционал также включает проверку, открыт ли файл в другом приложении перед его открытием, чтобы избежать потери данных.

### Пример использования
---
После запуска парсера, результаты будут извлечены из трех страниц и сохранены в файл films_data.xlsx. Вы можете открыть этот файл в Excel или любом совместимом приложении для анализа данных. Кроме того, парсер выведет в консоль собранные данные, включая количество уникальных фильмов.
### Заключение
---
Данный проект предоставляет основу для сбора и анализа данных о фильмах с платформы Rutube. Это может быть полезно как для индивидуальных пользователей, так и для разработчиков, которые хотят использовать эти данные для создания
рекомендательных систем или других приложений.


### Дополнительные заметки:
---
```
- Пожалуйста, убедитесь, что вы заменили ссылку на репозиторий GitHub на вашу фактическую ссылку.  
- README предназначен для того, чтобы быть информативным, направляя пользователей через установку и использование вашего проекта, при этом четко указывая цель и функциональность кода.  
- Если вам нужны изменения или дополнительные разделы в README, не стесняйтесь спрашивать!
```
